## O Comando SSH e suas Opções
O comando `ssh` por si só apenas indica as flags que devem ser usadas consigo.
<details><summary><b><i>Flags</i></b></summary>

>- `-1`: Usa apenas a versão 1 do protocolo SSH.
>
>- `-2`: Usa apenas a versão 2 do protocolo SSH.
>
>- `-4`: Usa apenas o endereço IPv4.
>
>- `-6`: Usa apenas o endereço IPv6.
>
>- `-A`: Habilita o encaminhamento do agente de autenticação.
>
>- `-a`: Desabilita o encaminhamento do agente de autenticação.
>
>- `-C`: Usa compressão de dados.
>
>- `-c cipher_spec`: Seleciona a especificação *cipher* para encriptar a seção.
>
>- `-D [bind_address:]*port*`: Porta de encaminhamento de nível de aplicação dinâmico. Esse comando aloca um *socket* para ser usada pela porta local. Quando a conexão e feita por essa porta, ela e encaminhada por um canal seguro, e o protocolo de aplicação e usado para determinar onde uma maquina remota tem de se conectar.
>
>- `-E log_file`: Acrescenta *debug logs* a *log_file* ao invés do *standard error*.
>
>- `-F configfile`: Especifica um arquivo de configuração por usuário. O arquivo padrão e `~/.ssh/config`.
>
>- `-g`: Permite que hosts remotos se conectem as portas de encaminhamento locais.
>
>- `-i identity_file`: Arquivo por onde a *identity key*(chave privada) para autenticação de chave publica será lida.
>
>- `-J [user*@]host[:port]`: Conecta ao host fazendo primeiro uma conexão SSH a *pjump host[(/iam/jump-host)* e então estabelecendo um *[TCP Forwarding](https://www.ssh.com/ssh/tunneling/example)* para o destino final
>
>- `-l login_name`: Especifica o usuário para fazer *log in* na maquina remota.
>
>- `-p port`: Porta para conectar no *host* remoto.
>
>- `-q`: *Quiet Mode*.
>
>- `-V`: Mostra a versão atual do SSH.
>
>- `-v`: Verbaliza as ações.
>
>- `-X`: Habilita o encaminhamento X11 (*X11 Forwarding*).
>
>- `-L address`: Configura um encaminhamento local.
>
>- `-R address`: Configura um encaminhamento remoto.

</details>

## Outros Comandos SSH.
&nbsp; Para além do comando `ssh`, o *client SSH* possui outros comandos.

<dl>
<dt>ssh-keygen</dt>
<dd>

Cria uma [chave SSH pública]() e uma [chave SSH privada](), estas chaves são usadas para login automático, e autenticação dos *hosts*.

</dd>
<details><summary><b><i>Flags</i></b></summary>

>
>
>
>

</details>
<br>
<dt>ssh-copy-id</dt>
<dd>

s

</dd>
<details><summary><b><i>Flags</i></b></summary>
</details>
<dt>ssh-agent</dt>
<dd>

s

</dd>
<dt>ssh-add</dt>
<dd>

s

</dd>

<dt>scp</dt>
<dd>

s

</dd>
<dt>sftp</dt>
<dd>

s

</dd>
<dt>sshd</dt>
<dd>

s

</dd>
</dl>
