# Alocação de Memória
&nbsp; Alocação dinâmica de memória em C++ se refere ao método de alocação manual de memória realizada pelo programador. Toda memória alocada dinamicamente é alocada na _Heap_, e variáveis não estáticas e locais são alocadas na _Stack_.

## Aplicações

* Um dos usos da alocação de memória dinâmica é para alocar memória de variados tamanhos, o que não seria possível em outros casos, exceto com _variable-length arrays_.
* O uso mais importante é a flexibilidade proporcionada aos programadores. Através dessa técnica o programador pode alocar e desalocar memória sempre que necessário.
## Operador `new`

&nbsp; O operador `new` é o responsável pela alocação de memória dinâmica em c++. Ao usarmos o mesmo, caso haja memória suficiente disponível, o operador `new` irá inicializar a memória e retornar o endereço da nova alocação para o ponteiro desejado.

```cpp
#include <iostream>

int main(void)
{
	int *pointer;

	pointer = new int;
	std::cout << pointer << std::endl;
	*pointer = 14;
	std::cout << *pointer << std::endl;
	delete (pointer);
	return (0);
}
```
&rdsh; No exemplo dado acima, um espaço na memória será alocado para uma nova variável de tipo `int`, e o seu endereço será guardado no ponteiro `pointer`. Antes de fecharmos o programa, desalocamos a memória com o operador `delete`.

## Operador `delete`
&nbsp; De um lado temos o direito de alocar memória com `new`, do outro, temos o dever de desalocar tal memória com o operador `delete`.  Quando alocamos memória em C++, a mesma permanece oculpada na _Heap_ até que o programa libere a mesma, caso um programa corra por muito tempo sem liberar a memória que está a ser alocada, é possível que o programa fique sem memória para manter seus processos e encerre em função disso.

&nbsp; Para evitar que isso ocorra, é importante liberarmos a memória alocada sempre que não precisarmos mais dela, para tal, usamos o operador `delete`.

```cpp
#include <iostream>

int main(void)
{
	int *pointer;

	pointer = new int;
	std::cout << pointer << std::endl;
	*pointer = 14;
	std::cout << *pointer << std::endl;
	delete (pointer);
	return (0);
}
```

> [!NOTE] Saiba
> &nbsp; Para podermos liberar memória alocada para um array, devemos usar:
> ```cpp
> delete [] pointerName;
> ```
> &nbsp; Isso irá garantir que todo o array será liberado devidamente.

