# Syntax
&nbsp; Observe o exemplo abaixo.
```python
print("Hello World!")
```
&rdsh; Diferente de linguagens como [[C]]/[[C++]], Em Python não é necessário declararmos uma main uma vez que o ficheiro não será compilado. Ao invés disso, o ficheiro será executado linha por linha na ordem que foi escrita.

## Indentação no Python
&nbsp; Enquanto em outras linguagens de programação a identação[^1] é usada apenas para garantir que o código esteja legível, em Python, a identação é muito importanto. Isso porquê Python usa a identação para indicar um bloco de código. Por exemplo:

```python
int negative_only(int number)
	if number <= 0:
		return number
	else
		return number * -1
```
&nbsp; No exemplo acima, temos uma função que recebe um valor e retorna sempre seu correspondente negativo (exceto se for zero, óbvio). Note que para deixarmos claro que estamos dentro do escopo da função ou do if, precisamos fazer uso da identação, caso contrário não haveria modo de indicar qual linha pertence à qual bloco.

## Comentários
&nbsp; Para fazermos comentários em Python devemos adicionar um `#`, isso fará o Python ignorar tudo o que vier após.

&nbsp; Importante deixar claro que não existem comentários de múltiplas linhas em Python, porém você pode pôr tudo entre aspas, uma vez que Python ignora strings literais que não foram atribuídas à alguma variável.
```python
# Single line comment
print("Hello World!") # Print function
"""
Fake multiple line comment
that python ignores
You can do this
For a while
"""
print("Goodbye World!")
```

## Aspas Duplas ou Simples?
&nbsp; Em python podemos usar tanto aspas duplas ou aspas simples para indicarmos uma string.
```python
x = "Thales"
# Is the same as
x = 'Thales'
```

[^1]:Identação se refere ao espaçamento no começo da linha de código.