# Variáveis
&nbsp; Em Python, as variáveis são geradas no momento em que você atribui um valor à elas.

```python
x = 5
y = "Hello"
z = true
```
&nbsp; Em Python não existe comandos para declarar uma variável. Portanto, é possível alterar o tipo de uma variável.

```python
x = 5
x = "Thales"
```
&rdsh; No caso acima, apesar de começarmos `x` com o valor inteiro `5`, passamos a ter `x` como uma string `"Thales"`.

## Casting
&nbsp; Caso queiramos especificar o tipo de dado da variável, podemos fazer isso através do casting. Por se tratar de uma linguágem orientada à objetos, todos os tipos de dados em Python são implementados através de uma classe, portanto, o casting nada mais é que um constructor dos tipos primitivos.
```python
x = str(3)     # x will be "3"
y = int(3)    # y will be 3
z = float(3) # z will be 3.0
```
&nbsp; Para confirmarmos o tipo da variável criada, podemos usar a função `type()`. Usemos as variáveis criadas acima como exemplo.

```python
print(type(x))
print(type(y))
print(type(z))
```

## Múltiplas Declarações na Mesma Linha
&nbsp; Em Python podemos declarar mais de uma variável na mesma linha com valores diferentes da seguinte maneira.
```python
x, y, z = "apple", "banana", "cherry"
```

## Um Valor para Múltiplas Variáveis
&nbsp; Para atribuirmos o mesmo valor a diferentes variáveis, podemos fazer.

```python
x = y = z = "apple"
```

## _Unpack a Collection_
&nbsp; Caso você tenha uma coleção de valores em uma lista, _tuple_, etc. Python permite que você extraia esses valores para uma variável, isso é chamado de _unpacking_.
```python
fruits = ["apple", "banana", "cherry"]
x, y, z = fruits
```

## Variáveis Globais
&nbsp; Variáveis globais são aquelas criadas fora de uma função (dentro do escopo global).

&nbsp; Porém, em Python, podemos declarar uma variável como global dentro do escopo de uma função, usando a _keyword_ `global`.

```python
def myfunc():
	global x
	x = "World!"

myfunc()

print("Python is " + x)
```
&nbsp; Essa _keyword_ também é necessário caso queiramos alterar o valor da variável global a partir de uma função.
```python
x = "Mundo!"

def myfunc():
	global x
	x = "World!"

myfunc()

print("Python is " + x)
```

## Tipos de Variáveis em Python
&nbsp; Na programação, os tipos de dados é um dos conceitos mais importantes. As variáveis são capazes de armazenar diferentes tipos de dados, e cada tipo é capaz de um conjunto de coisas diferentes.

&nbsp; Python possui os seguintes tipos de dados por padrão.

#### Tipos de Texto
* `str` : [[Strings]].
&rdsh; `x = "Hello World"`
#### Tipos Numéricos
* `int` : Inteiro.
&rdsh; `x = 20`
* `float` : Racionais.
&rdsh; `x = 20.5`
* `complex` : Complexos / Imaginário
&rdsh; `x = 1j`
#### Tipos de Sequência
* `list` : [[Lists|Listas]]
&rdsh; `x = ["apple", "banana", "cherry"]`
* `tuple` : ?
&rdsh; `x = ("apple", "banana", "cherry")`
* `range` : ?
&rdsh; `x = range(6)`
#### Tipos de Mapas
* `dict` : ?
&rdsh; `x = {"name" : "John", "age" : 36}`
#### Tipos de Conjuntos
* `set` : Conjunto.
&rdsh; `x = {"apple", "banana", "cherry"}`
* `frozenset` : Conjunto estático?
&rdsh; `x = ({"apple", "banana", "cherry"})`
#### Tipo Booleano
* `bool` : Booleano.
&rdsh; `x = True`
#### Tipos Binários
* `bytes`: Bytes.
&rdsh; `x = b"Hello"`
* `bytearray` : Array de bytes.
&rdsh; `x = bytearray(5)`
* `memoryview` : Memória?
&rdsh; `x = memoryview(bytes(5))`
#### Nenhum Tipo
* `NoneType` : Nenhum Tipo
&rdsh; `x = None`

## String de Linhas Múltiplas
&nbsp; Em Python, é possível atribuir uma string de múltiplas linhas à uma variável, para tal, usa se três aspas duplas ou três aspas simples.
```python
text = """Hello World!
Today is a beautiful day."""

text2 = '''Hello World!
Today is a beautiful day.'''
```

