&nbsp; Em Python, os operadores são capazes de realizar ações tanto em valores quanto em variáveis.
* [[#Operadores Aritméticos]]
* [[#Operadores de Atribuição]]
* [[#Operadores de Comparação]]
* [[#Operadores Lógicos]]
* [[#Operadores de Identidade]]
* [[#Operadores de Participação]]
* [[#Operadores _Bitwise_]]

* [[#Ordem de Prioridade]]
## Operadores Aritméticos
&nbsp; Os operadores aritméticos são usados para realizar cálculos matemáticos comuns.

* **+** : Adição. `a = 10 + 5`
* **-** : Subtração. `a = 10 - 5`
* **\*** : Multiplicação. `a = 10 * 5`
* **/** : Divisão. `a = 10 / 5`
* **%** : Módulo. `a = 10 % 5`
* **\*\*** : Exponenciação. `a = 10 ** 5`
* **//** : Divisão base?. `a = 10 // 5`
## Operadores de Atribuição
&nbsp; Os operadores de atribuição são responsáveis por conceder um valor às variáveis.

* **=** : Atribuição. `a = 10`
* **+=** : Atribuição por Adição. `a += 10` equivale à `a = a + 10`
* **-=** : Atribuição por Subtração. `a -= 10` equivale à `a = a - 10`
* **\*=** : Atribuição por Multiplicação. `a *= 10` equivale à `a = a * 10`
* **/=** : Atribuição por Divisão. `a /= 10` equivale à `a = a / 10`
* **%=** : Atribuição por Módulo. `a %= 10` equivale à `a = a % 10`
* **\*\*=** : Atribuição por Exponenciação. `a **= 10` equivale à `a = a ** 10`
* **//=** : Atribuição por Divisão base?. `a //= 10` equivale à `a = a // 10`
* **&=** : Atribuição por AND. `a &= 3` equivale à `a = a & 3`
* **|=** : Atribuição por OR. `a |= 3` equivale à `a = a | 3`
* **^=** : Atribuição por XOR. `a ^= 10` equivale à `a = a ^ 3`
* **>>=** : Atribuição por Right Shift. `a >>= 3` equivale à `a = a >> 3`
* **<<=** : Atribuição por Left Shift. `a <<= 3` equivale à `a = a << 3`
* **:=** : Atribuição por ???. `print(x:=3)` equivale à `x = 3 print(x)`
## Operadores de Comparação
&nbsp; Operadores de comparação são usados para comparar dois valores e retornar um boolean correspondente ao resultado da comparação.
* `**\==**` : Igual. 
* `!=` : Diferente.
* `>` : Maior que.
* `<` : Menor que.
* `>=` : Maior ou igual que.
* `<=` : Menor ou igual que.

## Operadores Lógicos
&nbsp; Em Python, os operadores lógicos são representados com _keywords_.

* `and` : Retorna `True` caso ambos valores sejam verdadeiro. `x > 2 and x < 5`
* `or` : Retorna `True` caso um dos valores seja verdadeiro. `x == 3 or x == 4`
* `not` : Reverte o valor retornado. `not (x < 2 or x > 5)`

## Operadores de Identidade
&nbsp; Operadores de Identidade comparam se um valor é ou não igual ao indicado, basicamente funcionam como os operadores de comparação `==` e `!=`, porém através de keywords.

* `is` : Retorna `True` caso os valores sejam iguais. `x is y`
* `is not` : Retorna `True` caso os valores sejam diferentes. `x is not y`

## Operadores de Participação
&nbsp; Os operadores de participação verificam se uma variável específica pertence ou não ao conjunto apresentado.

* `in` : Retorna `True` caso uma sequência com o valor especificado exista no objeto. `x in y`
* `not in` : Retorna `True` caso a sequência com o valor especificado não exista no objeto. `x not in y`

## Operadores _Bitwise_
&nbsp; Os operadores _bitwise_ servem para realizar operações de comparação binária em bytes.

* `&` : AND, define o bit para 1 caso ambos sejam 1. `x & y`
* `|` : OR, define o bit para 1 caso um deles seja 1. `x | y` 
* `^` : XOR, define o bit para 1 caso apenas um deles seja 1 `x ^ y`
* `~` NOT, inverte todos os bits `~x`
* `<<` Left Shift, empurra os bits para esquerda, preenchendo-o com 0.
* `>>`Right Shift, empurra os bits para direita, adicionando o mesmo bit que esteja mais a esquerda.

## Ordem de Prioridade
* `()`
* `**`
* `+x`, `-x`, `~x`
* `*`, `/`, `//`, `%`
* `+`, `-`
* `<<`, `>>`
* `&`
* `^`
* `|`
* `==`, `!=`, `>`, `>=`, `<`, `<=`, `is`, `is not`, `in`, `not in`
* `not`
* `and`
* `or`