# Condicionais
&nbsp; Para estabelecermos condicionais em Python, devemos usar a _keyword_ `if`, `elif` e `else` em conjunto dos operadores de [[04. Operadores#Operadores de Comparação|comparação]], [[04. Operadores#Operadores de Identidade|identidade]] ou [[04. Operadores#Operadores de Participação|participação]].

## `if`
&nbsp;

```python
a = 33
b = 42

if b > a:
	print("b is greater than a")
```
&rdsh; Note que para iniciarmos o escopo onde o bloco do `if` estará, precisamos finalizar nossa condição com `:`.

> [!WARNING] Atenção
> &nbsp; Esteja sempre alerta sobre a [[Programação/Linguagens/Python/Tutorial/01. Syntax#Indentação no Python|identação]], uma vez que o Python depende dela para saber escopo a linha atual pertence.

## `elif`
&nbsp; Ao contrário de alguma linguagens onde temos o `else if`, em Python temos o `elif` para designar outros blocos condicionais. Ele faz com que caso a última condição não tenha sido verdadeira, o seu bloco aconteça caso sua condição seja.

```python
a = 33
b = 33

if b > a:
  print("b is greater than a")
elif a == b:
  print("a and b are equal")
```

## `else`
&nbsp; O bloco ocorre quando nem o `if` ou os `elif`'s acontecem, ele é o último possível bloco do conjunto de condições.

```python
a = 200
b = 33

if b > a:
  print("b is greater than a")
elif a == b:
  print("a and b are equal")
else:
  print("a is greater than b")
```

## Implementação Curta de um `if`
&nbsp; Caso a operação do if seja pequena, é possível escreve-la em apenas uma linha.
```python
if a > b: print ("a is greater than b")
```

## Implementação Curta de um `if` ... `else`
&nbsp; também é possível encurtar o bloco de um conjunto `if` `else`. Chama-se essa técnica de _operadores ternários_, mesmo que em Python essa técnica não seja implementada com operadores de fato.

```python
a = 2
b = 330

print("A") if a > b else print("B")
```

```python
a = 330
b = 330

print("A") if a > b else print("=") if a == b else print("B")
```

## Declaração `pass`

&nbsp; Em python não é permitdo termos um `if` com bloco vazio, caso por alguma razão você queira ter um `if` sem qualquer conteúdo, use a declaração `pass` para evitar erros.

```python
a = 33
b = 200
  
if b > a:
  pass
```
