## O que é o CLI (*Command Line Interface*)?
&nbsp; Uma interface de comando, é um mecanismo de software usado para interagir com o sistema operatório (OS) através do teclado. Outro mecânismo seria a interface gráfica (*Graphical UI* ou apenas *GUI*), que é a mais popular atualmente por suas aplicações e sistemas de software.

## Benefícios do *CLI*

## Para que o *CLI* é Usado

## Comandos do *CLI*
Um *Command Line Interface* possui diversos comandos para atividades diferentes. Os comandos variam levemente entre os diferentes *OS*s.

</details><summary><i><b>Comandos Básicos do Sistema de Arquivos</b></i></summary>
<br>

- *`pwd`*
>&nbsp; Apresenta o diretório atual.

- *`ls [option]`*
>&nbsp; Lista os arquivos no diretório atual

- *`cd <directory name>`*
>&nbsp; Entra no diretório indicado.

- *`mkdir <directory name>`*
>&nbsp; Cria um diretório com o respectivo nome.

- *`touch <file name>`*
>&nbsp; "Toca" o arquivo designado, caso tal arquivo não exista, um novo com tal nome será criado.

- *`nano <file name>`*
>&nbsp; Nano é um editor de texto existente no terminal "user-friendly".

- *`cp [option] <item name> <item name>`*
>&nbsp; Copia o arquivo, dando um novo nome ou então mantendo o mesmo nome e selecionando um novo diretório.

- *`mv [option] <file name> <file path>`*
>&nbsp; Move o arquivo para o diretório especificado.

- *`rm [option] <file name>`*
>&nbsp; Apaga o arquivo do sistema permanentemente.

- *`cat <file name>`*
>&nbsp; Imprime o conteúdo do arquivo no terminal.

- *`echo <text>`*
>&nbsp; Imprime o texto escrito no terminal.

- *`clear`*
>&nbsp; Limpa todo o terminal.

</details>
</details><summary><i><b>Comandos Intermediários do Sistema de Arquivos</b></i></summary>
<br>

- *`vim <file name>`*
>&nbsp; Outro editor de texto, porém de difícil uso quando comparado ao `nano`.

- *`head [option] <file name>`*
>&nbsp; Apresenta as primeiras 10 linhas do arquivo.

- *`tail [option] <file name>`*
>&nbsp; Apresenta as últimas 10 linhas do arquivo.

- *`cut [option] <file name>`*
>&nbsp; Apresenta uma parte do arquivo especificado.

- *`less <file name>`*
>&nbsp; Abre uma *preview* do arquivo.

- *`ln [option] <item name> <newitem name>`*
>&nbsp; Cria um "*Hard-Link*" do Item, com o novo nome.

- *`chmod [option] <item name>`*
>&nbsp; Altera as permissões do item designado, seja ele um arquivo, ou diretório.

- *`chown [option] <item name>`*
>&nbsp; Altera o *owner* (dono) e os grupos à qual o item pertence.

</details>
</details>
</details><summary><i><b>Comandos Avançados do Sistema de Arquivos</b></i></summary>
<br>


- *`find [option] <item name>`*
>&nbsp; Procura pelo item descrito, caso ele exista, será retornado no terminal.

- *`grep [option] <patterns> <filename>`*
>&nbsp; Procura por padrões no arquivo. <*patterns*> podem ser um ou mais padrões separadas por linhas novas.

- *`awk [option] <file name>`*
>&nbsp; É um formatador de texto.

- *`wc [option] <file name>`*
>&nbsp; Imprime o número de linhas, palavras e bytes respectivamente.

- *`sort [option] <file name>`*
>&nbsp; Organiza as linhas do arquivo por ordem ASCII.

- *`uniq [option] <file name>`*
>&nbsp; Omite linhas repetidas.

- *`diff [option] <file 1> <file 2>`*
>&nbsp; Compara os  2 arquivos e retorna as diferenças encontradas.

- *`gzip [filename]`*
>&nbsp; Comprime os documentos especificados, reduzindo assim o seu tamanho.

- *`gunzip [filename]`*
>&nbsp; Desconprime arquivos com extensão "**.gz**".

- *`tar [option] <filename>`*
>&nbsp; Usado para agrupar documentos em um arquivo, e para manipular tal arquivo.

- *`file [option] <file>`*
>&nbsp; Entraga o tipo do documento indicado.

</details>
</details><summary><i><b>Comandos Básicos do Sistema de Informação</b></i></summary>
<br>

- *`man <command name>`*
>&nbsp; Apresenta um manual sobre o comando especificado.

- *`history`*
>&nbsp; Apresenta uma lista enumerada dos comandos usados desde que se abriu o terminal.

- *`date`*
>&nbsp; Imprime o horário e data do sistema.

- *`free [option] `*
>&nbsp; Apresenta a memória RAM livre e a usada pelo sistema.

- *`ss [option] `*
>&nbsp; Apresenta estatisticas sobre os "*sockets*".

- *`who [option]`*
>&nbsp; Imprime informaćões sobre quem está logado.

- *`>`*
>&nbsp;

- *`>>`*
>&nbsp;

- *`<`*
>&nbsp;

- *`<<`*
>&nbsp;

- *`<command> | <command>`*
>&nbsp; Entrega o retorno do primeiro comando para ser usado pelo segundo. 

- *`xargs [option] <command>`*
>&nbsp;

- *`du [option] <file>`*
>&nbsp; Apresenta o uso de disk dos documentos apresentados, funciona recursivamente em diretórios.

- *`df [option] <filename>`*
>&nbsp; Apresenta a memória total do disco, bem como a quantidade usada e a quantidade livre para uso do sistema. Caso nenhum arquivo seja dado, será apresentado o espaço de todo o sistema.

- *`ps [option]`*
>&nbsp; Apresenta informação referente a uma seleção de processos ativos.

- *`top [option]`*
>&nbsp; Apresenta os processos do Linux em tempo real.

- *`kill [option] <process>`*
>&nbsp; Envia um sinal para o processo indicado.

- *`killall [option]`*
>&nbsp; Envia um sinal para todos os processos correndo qualquer dos comandos especificados, caso nenhum comando seja especificado, _**SIGTERM**_ será enviado.

</details>
</details><summary><i><b>Comandos Intermediários do Sistema de Informação</b></i></summary>
<br>

- *`lsblk`*
>&nbsp; "*List block devices*", apresenta informação sobre todos os "*block devices*"[^1].

- *`ncdu`*
>&nbsp;

</details>
</details><summary><i><b>Comandos Básicos do Sistema de Usuários</b></i></summary>
<br>

- *`whoami`*
>&nbsp;

- *`groups [option] `*
>&nbsp;

- *`id`*
>&nbsp;

- *`su <username>`*
>&nbsp; Altera o usuário atual.

- *`sudo <command>`*
>&nbsp; Usa o comando como *root*.

- *`passwd`*
>&nbsp;

</details>
</details><summary><i><b>Comandos Intermediários do Sistema de Usuários</b></i></summary>
<br>

- *`adduser [option] <username>`*
>&nbsp; Cria um novo usuário de forma mais completa.

- *`useradd [option] <username>`*
>&nbsp; Cria um novo usuário.

- *`groupadd [option] <groupname>`*
>&nbsp; Cria um novo grupo.

- *`addgroup [option] <groupname>`*
>&nbsp; Cria um novo grupo.

- *`usermod [option] <username>`*
>&nbsp; Altera os dados do usuário especificado.

- *`getent [option]  <database> [key]`*
>&nbsp; Recebe as entradas da *database* especificada, procurando pela *key* fornecida.

- *`chage [option] <username>`*
>&nbsp; Altera o número de dias entre as alterações de senha e a data da última alteração de senha. Essa informação é usada pelo sistema para determinar quando um usuário deve alterar sua senha.

- *`gpasswd [option] <group>`*
>&nbsp; É usado para administrar o *`/etc/group`* e *`/etc/gshadow`*, todos os grupos podem ter administradores, membros e senhas.

- *`users [option]`*
>&nbsp; Imprime o *username* dos usuários logados no sistema.

- *`visudo`*
>&nbsp;

- *`userdel [option] <username>`*
>&nbsp;

</deatils>
</details><summary><i><b>Comandos Básicos do Sistema de Rede </b></i></summary>
<br>

- *`ping`*
>&nbsp;

- *`traceroute`*
>&nbsp;

- *`ifconfig`*
>&nbsp; Apresenta a interface de rede.

- *`ip [option] <object>`*
>&nbsp; Apresenta routers, dispositivos de rede, interfaces e atrelamentos.

- *`route [option]`*
>&nbsp; Apresenta a tabela do router IP.

- *`nslookup`*
>&nbsp;

- *`netstat`*
>&nbsp;

- *`hostname [option]`*
>&nbsp; Apresenta o nome do host atual.

</details>
</details><summary><i><b>Comandos Básicos do Sistema de Controle </b></i></summary>
<br>

- *`apt`*
>&nbsp;

- *`exit`*
>&nbsp;

- *`reboot`*
>&nbsp;

- *`crontab`*
>&nbsp;

- *`timedatectl`*
>&nbsp;

- *`systemctl [option] <command> [unit]`*
>&nbsp; É usado para inspecionar ou controlar o estado do sistema "*systemd*" e o gerenciador de serviços.

- *`service [script] <command> [option]`*
>&nbsp; Corre um *script* do "*System V*" ou unidade "*systemd*".

</details>
</details><summary><i><b>Comandos Básicos do Sistema de Controle (CTL) </b></i></summary>
<br>

- *`hostnamectl`*
>&nbsp;


</details>

[^1]:&nbsp; Dispositivos de blocos são aqueles capazes de armazenar informação de forma permanentemente, sendo possível acessar essa informação em qualquer ordem. Como exemplo temos o hard-drive, CD-ROM, etc.
